Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versieµ 2025 0106
https://www.youtube.com/watch?v=rKgwLPyju6I
Probeer elkaar te begrijpen, decoreer elkaar, geen correctie, maar decoreren.
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi, Plaats en datum:Temple of all Faiths, Hampstead (UK) 1981 nov. 29e, Fragment uit de app.”Elke dag met Shri Mataji” voor PC.
Het huwelijk is bedoeld om vreugde te geven,
is bedoeld om vrolijkheid, geluk
en alle gelukzalige dingen die we kunnen bedenken te bereiken
door onze combinatie met twee mensen, kunnen we zeggen.
Het is een zeer hechte en persoonlijke relatie
die gerespecteerd moet worden.
Het mag op geen enkele manier onteerd
of indiscreet verkwist worden.
Wie zijn partner in het leven niet kan respecteren,
zal nergens anders gerespecteerd worden.
Zij die mishandelen of op welke manier dan ook
proberen het imago van hun partners te bederven
berokkenen zichzelf schade.
Probeer elkaar te begrijpen,
decoreer elkaar,
niet corrigeren, maar decoreren. Als een ornament,
wanneer het aan een persoonlijkheid wordt toegevoegd, versiert het diegene.
Op dezelfde manier, probeer iemand anders te versieren.
Het decorum en fatsoen van het leven
komt dus voort uit deze voorspoedige relatie.
Dat moet worden gehandhaafd.
Het huwelijk is de gebondenheid die de samenleving
in haar eigen prachtige gebondenheid van moeders genade houdt.
Geef al je oude ideeën op,
al je zogenaamde moderne methoden
waarin we onze getrouwde levens hebben geruïneerd.
Als je niet kunt genieten van je eigen vrouw of je eigen man,
is er niets in deze wereld waarvan je kunt genieten,
omdat de relatie het meest intiem en zeer heilig is.
Dus je moet vergeten dat je onafhankelijk leeft,
nu leef je als één persoon, als één persoonlijkheid,
ondersteunende energie,
die elkaar in volledige overeenstemming aanvullen.
Dit creëert die vrede waar we over spreken.
Als huwelijken tussen twee mensen niet succesvol zijn,
hoe kunnen we verwachten dat de hele natie gelukkig leeft? Denk er eens aan.
Op dit niveau, worden de zaden van vrede gezaaid.
Dus we moeten verstandige mensen zijn, dat is het belangrijkste deel van het huwelijk,
in hoeverre we er verstandig mee omgaan.
Het is gemakkelijk om driftbuien te krijgen, om opvliegend te worden,
om een soort onfatsoenlijke, indiscrete gewoonte te krijgen.
Maar iemand die verstandig is,
overschrijdt nooit een bepaalde grens van dat fatsoen.
Als je er eenmaal overheen bent, is het heel gemakkelijk om weer over te steken.
Dat is wat we vandaag lezen over Rama, dat
hij een maryada purushhottam is.
Maryada is de grens waarbinnen men moet blijven.
Een vrouw moet binnen haar grens blijven
en een man moet ook binnen zijn grens blijven.
Te denken dat een vrouw gedomineerd wordt door een man
of dat een man gedomineerd wordt door een vrouw
komt voort uit een soort complex en dit complex moet worden opgegeven.
Jullie vullen elkaar aan.
Jullie decoreren elkaar.
Spreek nooit slecht over jullie mannen en spreek nooit slecht over jullie vrouwen.
Dit is de sleutel om een exclusief huwelijksleven te hebben.
Als je met anderen over elkaar begint te praten,
is het gedaan met die exclusiviteit, met dat vertrouwen.
Dus jullie moeten elkaar vertrouwen. Het vertrouwen in God,
kinderen nemen op, leren van hun ouders hoe ze
elkaar vertrouwen.
Jullie zijn dus het nest waar de grote kinderen van morgen geboren worden,
om zich te vestigen en op te groeien tot grote heiligen.